## Урок #2 - Наследование
- _страница:52_
- _задания:75_

> Самостоятельно:
- Анонимные классы (_страница:76_)
- Перечисления (_страница:87_)

Виды наследований:
- многоуровневое
- множественное 

В java множественного наследования нет в классическом виде, оно реализуется с помощью `interface`.
Благодаря ему разные объекты можно объединить в иерархию.

> `interface` идёт в java как `static`

- реализация наследования через `extends`

```
class Cat extends Animal {...}
```

- реализация наследования через `implement`

```
class Cat implement Animal {...}
```

если необходимо реализовать наследование от нескольких классов, их просто перечислять через запятую

```
class Cat implement Animal, Zoo, Forest {...}
```

таким образом можно реализовать псевдо-множественное наследование

Ключевое слово `super()` вызывает конструктор предка, если предка нет, то конструктор по-умолчанию.

Подкласс всегда можно привести к суперклассу, в этом случае оба класса будут ссылаться на один и тот же объект,
изначально принадлежавший подклассу. 

Ключевое слово `final` прекращает (останавливает) дальнейшее наследование, т.е. следующего уровня наследования не будет.
Если `final` стоит перед методом - такой метод нельзя будет переопределить.

Абстрактный класс - базовый класс, его можно только наследовать, на его основе нельзя создать свой екземпляр объекта.

> Начиная с `Java 8` в интерфейсах разрешили создавать реализацию методов по-умолчанию. В связи с этим, 
класс типа `abstract` объявлен устаревшим (deprecated). Раньше интерфейс не мог иметь реализацию по-умолчанию

Кроме того, интерфейс занимает меньше места чем класс, и даже абстрактный

> Все классы в Java являются подклассами суперкласса Object

Т.е. все классы `java` неявно наследуют класс `Object`

> реализация означает по своей сути наследование множественное

## Анонимные классы

Анонимный класс не имеет своего отдельного определения (файл *.java), используется для расширения или переопределения 
другого класса. Такой класс используется один раз, в конкретный момент и не может быть повторен в каком-то третьем классе. 

> статические данные - по сути уже не ООП, а процедурное программирование.






